Sobre o CSS

    tag {} // Chamando um elemento HTML.
    #id {} // Chamando um <#id>.
    .nome {} // Chamando uma classe <.classe> .

------------------------------------------------------------------------

    display: ; < muda o tipo do elemento: Inline, Block; Grid; ... >
        - display: none; // Elemento não será exibido.
		- display: inline-block; // Elemento renderizado como bloco, mas em linha. 

        Grid
            - display: grid;
            Ferramenta do CSS usada para criar layouts bidimensionais na web. Permite organizar elementos em linhas e colunas, de forma fácil, responsiva e controlada.
                - grid-template-columns: ; // Define colunas e o fracionamento.
                - grid-column: inicio/fim; // Define as colunas que esse elemento ocupa.
                
                !! medidas
                    repeat(n, valor)
                        - n: Número de vezes que o valor será repetido.
                        - valor: O que será repetido.

        Flet
            - display: flet;
            Ferramenta do CSS usada para resolver problemas de alinhamento, distribuição e organização de elementos dentro de um contêiner de forma simples e eficiente.
                - justify-content: ; // Configura a centralização dos itens no eixo principal.
                - align-items: ; // Configura a centralização dos itens no eixo cruzado.
                - flex-wrap: ; //
                - flex-direction: ; // Define a direção do layout dos itens. Por padão alinha os itens na horizontal.
                    - column: Alinha os itens na vertical.
                - flex-grow
                    flex-grow: 1; // Define a capacidade de um item crescer para poder ocupar o espaço disponível no contêiner.
                - order
                - align-self

                !!   medidas
                        - flex-start: Alinha os elementos no começo do flex.
        
        !! gap: ; // Define o espaçamento entre elementos de um display: flex; & display: grid;
            
    
    position: ; < define como um elemento é posicionado na página > 
        - position: static; // Padrão.
        - position: relative; //
        - position: absolute; //
        - position: fixed; // Fixa o elemento em um lugar específico da tela.
            !! Não segue o fluxo de renderização da página.

        
    - margin: ; // Define o espaçamento externo da tag.
        - margin-top: ; // Define um expaçamento externo somente no topo do elemento HTML.
        - margin-bottom: ; // Define um espaçamento externo somente em baixo do elemento HTML.
        - margin-right: ; // Define um expaçamento externo somente na lateral direita do elemento HTML.
    - border: ; // Define a borda da tag.
        - border-left: ; // Define uma borda a esquerda do elemento HTML.
        - border-width: ; // Define a largura da borda.
        - border-style: ; // Define o tipo de linha que será usado.
            - solid: Indica que da para ver a borda.
        - border-image: ; // Permite usar uma imagem ou gradiente como borda pois usando o border isso não é possível.
    - padding: ; // Define o espaçamento entre o texto e a borda.

    - background: ; // Define o fundo de um elemento HTML.
        - background-color: ; // Define a cor do pano de fundo.
        - background-image: ; // Definindo uma imagem como pano de fundo do elemento HTML.
        - background-repeat: no-repeat; // Define se uma imagem de fundo repete ou não.
            - no-repeat: Faz com que não repita a imagem de fundo.
        - background-attachment: fixed; // Define como o pano de fundo se comporta em relação ao scroll da página.
        - background-position: ; 

    - color: ; // Define a cor do texto de um elemento HTML.

    - height: ; // Define a altura de um elemento HTML.

    - max-width: ; // Define um largura máxima que o elemento pode ter.

    - font: ;
        - font-weight: ; // Define a espessura da fonte.
        - font-family: 'Fonte 1', 'Fonte 2', generic-family; // Define a fonte do texto.
            - Fonte 1: fonte escolhida;
            - Fonte 2: se não encontrar a primeira fonte ele vai procurar a segunda fonte que você escolheu;
            - Generic-family: se nenhuma fonte escolhida funcionar, ele vai usa a genérica;

    - text-align: ; // Configura a centralização do texto de um elemento HTML.
    - text-decoration: ;  // Controla a decoração aplicada ao texto.
    font-size: ; // Define o tamanho da fonte do texto.

    - vertical-align: ; // Alinha elementos 'inline' e 'inline-block' e conteúdos de forma vertical dentro da célula. 

    - list-style-type: ; // Define o tipo de marcador ou numeração que vai aparecer nos itens de uma lista.

------------------------------------------------------------------------

    cor
        - rgba(R, G, B, A)
            - R [Red]: Intensidade de vermelho (0 – 255)
            - G [Green]: Intensidade de verde (0 – 255)
            - B [Blue]: Intensidade de azul (0 – 255)
            - A [Alpha]: Opacidade (de 0 a 1)
        - linear-gradient(direção, cor 1, cor 2, ..., cor n) n; // cria uma transição de cores. Um gradiente. 
            - direção:  Define o sentido do gradiente.
            - cor n: Lista duas ou mais cores a serem usadas no gradiente
            - cor stop: indica em que ponto do gradiente cada cor começa - pode ser indicada com %.
            - n: Define como a imagem sera cortada para poder aplicar a borda.

    medidas
        - vh // faz como que independente do elemento pai a tag vai ocupar 100% da viewport.
        - px //
        - % //

    valores de alinhamento
        - center: Alinha horizontalmente os elementos no centro.
        - left: Alinha horizontalmente os elementos nas esquerda.
        - middle: Alinha verticalmente o meio do elemento com o meio da linha base do conteúdo vizinho.

    valores genéricos
        - none: Desativa / Remove o comportamento visual.
        - auto: Valor Automático / Comportamento Padrão.

    estilo de linha
        - solid: Linha contínua.
        - dashed: Linha tracejada.

    referência a recurssos externos
        - url() // Serve para inserir caminho de arquivos exteros.

    valor de posicionamento 
        - fixed: Usado no position e no background-attachment. Fixa o elemento HTML na viewport e faz com que a imagem de fundo fique fixa na tela enquanto o conteúdo rola, respectivamente.